
# Dicas do Terminal

Vou listar alguns comandos que estamos aprendendo:

- `cd` (navega entre pastas)
Exemplo para entrar dentro de uma pasta
```
cd nomeDaPasta
```
Exemplo para sair de uma pasta:
```
cd ..
```

-`mkdir` (cria pastas)
Exemplo de como criar uma pasta
```
mkdir nomeDaPasta
```

# Dicas go Git

- `git init` (começar a seguir as pastas e arquivos de um projeto)
  Esse comando nós utilizamos para começar um projeto com o Git. Chamamos a pasta do projeto de repositorio ou somente repo. Para usar ele é só entrar na pasta do seu projeto e executar assim:

```
git init
```

- `git status` (informa o estado do repo)
  Usando este  comanto você terá como resultado informações de como está o estado dos arquivos e pastas, na verdade, você receberá informações apenas dos arquivos e pastas novos, removidos ou alterados. 
  
- `git add` (segue os arquivos ou pastas no momento atual)
  Como o comando 'fit status´ você fica sabendo o status dos arquivos e pastas e como o `git add`você guarda esse momento dos arquivos e pastas para em seguida realizar o commit (não lembra o que é commit, veja abaixo).

  Se você quer guardar o momento de todos os arquivos e pastas é só executar o comando abaixo:
  ```
  git add .
  ```
  Mas se você quer pegar apenas alguns arquivos, você pode deixar o comando mais direto, desta forma 
  ```
  git add pasta/arquivo
  ```
  - `git commit` (esse comando guarda o momento atual)
  Com o `commit` não é mais necessário ficar criando pastas old ou com datas bizzaras. Ele é o cara que guarda o momento do seu repo. A parte legal é que você deve e pode informar uma mensagem junto com o momento atual para ficar mais fácil esse estado se um dia precissar voltar nele. Ex: 

  ```
  git commit -m "Anotações do git até o commit"
  ```

- `git log` (lista dos estados que guardamos `commit`)
  Com esse comando consiguiremos ver todos os `commits` que já fizemos na vida do repo que você estiver.


***
## Alterando o ultimo commit
***


**Negrito**

*Itálico*

***Negrito e itálico***

~~Riscado~~ 

>Blodo de Citação

>#***Bloco de sitação com negrito e itálico*** 

***

